Repository: qianqianluo/tigase-mix
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/mix_translation.po
Languages: zh_cn

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Configuration of MIX component is extended version of PubSub component configuration. We will not describe here configuration of PubSub component as it already available in PubSub component documentation.
zh_cn: MIX 组件的配置是 PubSub 组件配置的扩展版本。我们不会在这里描述 PubSub 组件的配置，因为它已经在 PubSub 组件文档中可用。

source: Setting ACL
zh_cn: 设置 ACL

source: With ACL you can control who can create publicly visible channels and also ad-hoc channels. ACL properties accept following values:
zh_cn: 使用 ACL，您可以控制谁可以创建公开可见的频道以及临时频道。 ACL 属性接受以下值：

source: Anyone can create channel
zh_cn: 任何人都可以创建频道

source: Only local users can create channels (from all local domains on all local domains)
zh_cn: 只有本地用户可以创建频道（来自所有本地域上的所有本地域）

source: Only installation administrator can create channels
zh_cn: 只有安装管理员可以创建频道

source: Only domain owner of the domain as the domain under which MIX component is running can create channels
zh_cn: 只有作为运行 MIX 组件域的域所有者才能创建通道

source: Only domain administrator of the domain as the domain under which MIX component is running can create channels
zh_cn: 只有运行 MIX 组件的域的域管理员才能创建频道

source: Only users from the same domain as the domain under which MIX component is running can create channels
zh_cn: 只有来自与运行 MIX 组件的域相同的域的用户才能创建通道

source: Setting ACL for creation of public channels
zh_cn: 为创建公共频道设置 ACL

source: **Property name: ``publicChannelCreationAcl``**
zh_cn: **属性名称：** ``publicChannelCreationAcl``

source: **Default value: ``DOMAIN_ADMIN``**
zh_cn: **默认值:** ``DOMAIN_ADMIN``

source: By default we allow only local domain owners or admins to create publicly browsable channels.
zh_cn: 默认情况下，我们只允许本地域所有者或管理员创建可公开浏览的频道。

source: **Allowing domain users to create public channels.**
zh_cn: **允许域用户创建公共频道。**

source: Setting ACL for creation of ad-hoc (private) channels
zh_cn: 设置 ACL 以创建临时（专用）通道

source: **Property nmae: ``adhocChannelCreationAcl``**
zh_cn: **属性名称:** ``adhocChannelCreationAcl``

source: **Default value: ``DOMAIN``**
zh_cn: **默认值：** ``DOMAIN``

source: **Allowing all local users to create public channels.**
zh_cn: **允许所有本地用户创建公共频道。**

source: Disabling support for MUC
zh_cn: 禁用对 MUC 的支持

source: MIX component by default exposes MUC compatibility layer for clients that doesn’t support MIX yet, so they would still be able to participate in the MIX channel conversation. It’s possible to disable it with the following option.
zh_cn: 默认情况下，MIX 组件为尚不支持 MIX 的客户端公开 MUC 兼容层，因此它们仍然能够参与 MIX 频道对话。可以使用以下选项禁用它。

source: **Disabling support for MUC.**
zh_cn: **禁用对 MUC 的支持。**

source: Setting limit of cached channels
zh_cn: 设置缓存通道的限制

source: **Property name: ``maxCacheSize``**
zh_cn: **属性名称：** ``maxCacheSize``

source: **Default value: ``2000``**
zh_cn: **默认值:** ``2000``

source: MIX component is caching channels configuration and affiliation in memory while it is processing request for the particular channel. To make that more efficient it is using cache to keep the most often used channels configuration in memory instead of loading it every time.
zh_cn: MIX 组件在处理特定通道的请求时将通道配置和关联缓存在内存中。为了提高效率，它使用缓存将最常用的通道配置保存在内存中，而不是每次都加载它。

source: You can increase this value by setting ``maxCacheSize`` property in the ``config`` scope of the MIX component:
zh_cn: 您可以通过在 MIX 组件的 ``config`` 范围内设置 ``maxCacheSize`` 属性来增加此值：

source: **Setting limit of cached channels.**
zh_cn: **设置缓存频道的限制。**

source: Welcome to Tigase Mediated Information eXchange (MIX) component guide. The MIX component allows you to have multi user group chats (channels), which are better suited for multi device usage.
zh_cn: 欢迎使用 Tigase 中介信息交换 (MIX) 组件指南。 MIX 组件允许您拥有多用户群聊（频道），这更适合多设备使用。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Tigase MIX component is a component extending Tigase PubSub Component and providing support for `XEP-0369: MIX <https://xmpp.org/extensions/xep-0369.html>`__ protocol extensions being part of `MIX specification family <https://xmpp.org/extensions/xep-0369.html#family>`__.
zh_cn: Tigase MIX 组件是一个扩展 Tigase PubSub 组件的组件，并为 `XEP-0369: MIX <https://xmpp.org/extensions/xep-0369.html>`__ 协议扩展提供支持，属于 `MIX 规范系列 <https ://xmpp.org/extensions/xep-0369.html#family>`__。

source: Additionally, it provides basic support for `MUC protocol <https://xmpp.org/extensions/xep-0045.html>`__ to provide support and interoperability with older software not supporting MIX,
zh_cn: 此外，它还为 `MUC 协议 <https://xmpp.org/extensions/xep-0045.html>`__ 提供基本支持，以 为与不支持 MIX 的旧软件的提供支持和互操作性，

source: It is configured by default to run under the name ``mix``. Installations of Tigase XMPP Server (>= 8.2.0) run this component enabled by default under the same name even if not explicitly enabled/configured.
zh_cn: 默认情况下，它被配置为以 ``mix`` 的名称运行。 Tigase XMPP 服务器 (>= 8.2.0) 的安装会以相同的名称默认启用此组件，即使未明确启用/配置也是如此。

source: What is MIX?
zh_cn: 什么是 MIX?

source: MIX stands for Mediated Information eXchange (MIX) and it’s basics are defined in `XEP-0369: Mediated Information eXchange (MIX) <https://xmpp.org/extensions/xep-0369.html>`__:
zh_cn: MIX 代表 Mediated Information eXchange (MIX)，它的基础定义在 `XEP-0369: Mediated Information eXchange (MIX) <https://xmpp.org/extensions/xep-0369.html>`__ 中：

source: "an XMPP protocol extension for the exchange of information among multiple users through a mediating service. The protocol can be used to provide human group communication and communication between non-human entities using channels, although with greater flexibility and extensibility than existing groupchat technologies such as Multi-User Chat (MUC). MIX uses Publish-Subscribe to provide flexible access and publication, and uses Message Archive Management (MAM) to provide storage and archiving."
zh_cn: "XMPP 协议扩展，用于通过中介服务在多个用户之间交换信息。该协议可用于提供人类群组通信和非人类实体之间使用通道的通信，尽管通道比现有的群聊技术，例如多用户聊天 (MUC)，具有更大的灵活性和可扩展性。MIX 使用发布-订阅提供灵活的访问和发布，并使用消息归档管理 (MAM) 提供存储和归档。"

source: Specification outlines several `requirements <https://xmpp.org/extensions/xep-0369.html#reqs>`__ of which those seems to be the most interesting:
zh_cn: 规范概述了几个 `要求 <https://xmpp.org/extensions/xep-0369.html#reqs>`__，其中以下似乎是最有趣的：

source: "A user’s participation in a channel persists and is not modified by the user’s client going online and offline."
zh_cn: "用户对频道的参与是持续存在的，不会被用户的客户端在线和离线修改。"

source: "Multiple devices associated with the same account can share the same nick in the channel, with well-defined rules making each client individually addressable."
zh_cn: "与同一帐户关联的多个设备可以在频道中共享同一个昵称，并通过明确定义的规则使每个客户端都可以单独寻址。"

source: "A reconnecting client can quickly resync with respect to messages and presence."
zh_cn: "重新连接的客户端可以快速重新同步消息和状态。"

source: MIX itself serves as an umbrella for set of MIX-related XMPP extensions that specify the exact protocol. Two of them are required for the implementation to be considered as MIX compliant:
zh_cn: MIX 本身充当了一组与 MIX 相关的 XMPP 扩展的保护伞，这些扩展指定了确切的协议。要使实现被视为符合 MIX 标准，其中两个是必需的：

source: MIX-CORE defined in `XEP-0369: Mediated Information eXchange (MIX) <https://xmpp.org/extensions/xep-0369.html>`__ - "sets out requirements addressed by MIX and general MIX concepts and framework. It defines joining channels and associated participant management. It defines discovery and sharing of MIX channels and information about them. It defines use of MIX to share messages with channel participants."
zh_cn: `XEP-0369: Mediated Information eXchange (MIX) <https://xmpp.org/extensions/xep-0369.html>`__ 中定义的 MIX-CORE - "规定了 MIX 和一般 MIX 概念和框架解决的要求。它定义了加入频道和相关的参与者管理。它还定义了 MIX 频道和有关它们的信息的发现和共享。它定义了使用 MIX 来与频道参与者共享消息。"

source: MIX-PAM defined in `XEP-0405: Mediated Information eXchange (MIX): Participant Server Requirements <https://xmpp.org/extensions/xep-0405.html>`__ - "defines how a server supporting MIX clients behaves, to support servers implementing MIX-CORE and MIX-PRESENCE."
zh_cn: MIX-PAM 在 `XEP-0405: Mediated Information eXchange (MIX): Participant Server Requirements <https://xmpp.org/extensions/xep-0405.html>`__ 中定义 - "定义了支持 MIX 客户端的服务器如何运行支持实现 MIX-CORE 和 MIX-PRESENCE 的服务器。"

source: In addition to the above extensions, there are several other that are optional:
zh_cn: 除了上述扩展之外，还有其他几个可选的：

source: MIX-PRESENCE defined in `XEP-0403: Mediated Information eXchange (MIX): Presence Support <https://xmpp.org/extensions/xep-0403.html>`__ - adds the ability for MIX online clients to share presence, so that this can be seen by other MIX clients. It also specifies relay of IQ stanzas through a channel. **(Not supported fully)**
zh_cn: `XEP-0403: Mediated Information eXchange (MIX): Presence Support <https://xmpp.org/extensions/xep-0403.html>`__ 中定义的 MIX-PRESENCE - 添加了 MIX 在线客户端共享状态的功能，以便其他 MIX 客户端可以看到。它还指定通过通道中继 IQ 节。 **（不完全支持）**

source: MIX-ADMIN defined in `XEP-0406: Mediated Information eXchange (MIX): MIX Administration <https://xmpp.org/extensions/xep-0406.html>`__ - specifies MIX configuration and administration of MIX.
zh_cn: MIX-ADMIN 在 `XEP-0406: Mediated Information eXchange (MIX): MIX Administration <https://xmpp.org/extensions/xep-0406.html>`__ 中定义- 指定 MIX 的 MIX 配置和管理。

source: MIX-ANON defined in `XEP-0404: Mediated Information eXchange (MIX): JID Hidden Channels <https://xmpp.org/extensions/xep-0404.html>`__ - specifies a mechanism to hide real JIDs from MIX clients and related privacy controls. It also specifies private messages. **(Not supported fully)**
zh_cn: `XEP-0404: Mediated Information eXchange (MIX): JID Hidden Channels <https://xmpp.org/extensions/xep-0404.html>`__ 中定义的 MIX-ANON - 指定一种机制来隐藏来自 MIX 客户端的真实 JID和相关的隐私控制。它还指定私人消息。 **（不完全支持）**

source: MIX-MISC defined in `XEP-0407: Mediated Information eXchange (MIX): Miscellaneous Capabilities <https://xmpp.org/extensions/xep-0407.html>`__ - specifies a number of small MIX capabilities which are useful but do not need to be a part of MIX-CORE: handling avatars, registration of nickname, retracting of a message, sharing information about channel and inviting people, converting simple chat to a channel. **(Not supported fully)**
zh_cn: `XEP-0407: Mediated Information eXchange (MIX): Miscellaneous Capabilities <https://xmpp.org/extensions/xep-0407.html>`__ 中定义的 MIX-MISC - 指定了一些有用但不需要成为 MIX-CORE的 一部分的小型 MIX 功能：处理头像、注册昵称、撤回消息、共享有关频道和邀请人的信息、转换简单的聊天频道。 **（不完全支持）**

source: MIX-MUC defined in `XEP-0408: Mediated Information eXchange (MIX) <https://xmpp.org/extensions/xep-0408.html>`__: Co-existence with MUC - defines how MIX and MUC can be used tog
zh_cn: 在 `XEP-0408: Mediated Information eXchange (MIX) <https://xmpp.org/extensions/xep-0408.html>`__ 中定义的 MIX-MUC: 与 MUC 共存 - 定义如何把 MIX 和 MUC 用于 tog

source: How does it work?
zh_cn: 它是如何工作的？

source: The most stark difference to MUC is that MIX requires support from both server that hosts the channel and user’s server. This is done to facilitate the notion that the user (and not particular connection or client application) joined the group and allows for greater flexibility in terms of message delivery (which can be send to one or many connections, or even generates notification over PUSH). Another important difference is the flexibility to choose which notifications from the channel user wants to receive (that can be messages, presence, participators or node information). In the most basic approach, when user decides to join a channel, it sends an IQ stanza to it’s own local server indicating address of the desired channel and list of MIX nodes to which it wants to subscribe. User’s server then forward’s subscription request to the destination, MIX server. As a result user receives subscription confirmation and from this point onwards will receive notifications from the channel, independently of it’s current network connection. Another essential bit of MIX is the reliance on `XEP-0313: Message Archive Management <https://xmpp.org/extensions/xep-0313.html>`__ to control message history and the complementary interaction between MIX server and user’s server. Main channel history is handled by the MIX server, but user’s that joined the channel will retrieve and synchronise message history querying their local server, which will maintain complete history of the channels that user has joined (based on the received notifications). This also means that even if the channel is removed, user is still able to access it’s history through local MAM archive (limited to time when user was member of the channel). As a result, chatter between client, client’s server and mix server is also reduced and unnecessary traffic is eliminated.
zh_cn: 与 MUC 最明显的区别是 MIX 需要托管频道的服务器和用户服务器的支持。这样做是为了促进用户（而不是特定连接或客户端应用程序）加入组的概念，并在消息传递方面允许更大的灵活性（可以发送到一个或多个连接，甚至通过 PUSH 生成通知）。另一个重要的区别是可以灵活地选择用户想要从频道接收哪些通知（可以是消息、状态、参与者或节点信息）。在最基本的方法中，当用户决定加入一个频道时，它会向它自己的本地服务器发送一个 IQ 节，指示所需频道的地址和它想要订阅的 MIX 节点列表。用户的服务器然后将订阅请求转发到目标 MIX 服务器。因此，用户会收到订阅确认，并且从此时起将收到来自频道的通知，与当前的网络连接无关。 MIX 的另一个重要部分是依赖于 `XEP-0313: Message Archive Management <https://xmpp.org/extensions/xep-0313.html>`__ 来控制消息历史以及 MIX 服务器和用户服务器之间的互补交互。主频道历史记录由 MIX 服务器处理，但加入频道的用户将检索并同步查询其本地服务器的消息历史记录，这将维护用户加入频道的完整历史记录（基于收到的通知）。这也意味着即使频道被删除，用户仍然可以通过本地 MAM 存档访问它的历史记录（仅限于用户是频道成员的时间）。结果，客户端、客户端服务器和混合服务器之间的聊天也减少了，并且消除了不必要的流量。

source: Benefits for mobile-first applications relying on push
zh_cn: 依赖推送的移动优先应用程序的好处

source: All of this helps especially with clients that relay on constrained environment - be that unreliable network connection or operating system that limits time that application can be running. Because there is no dependency on the dynamic state of user presence/connection the issue with occupant leaving and (re)joining the room is eliminated - user gets the notification always. What’s more, thanks to shared responsibilities between MIX and user’s server, and the latter getting all notifications from MIX channel, it’s possible to generate notifications without relaying on workarounds (that most of the time are not reliable or impact resource usage).
zh_cn: 所有这些都有助于在受限环境中进行中继的客户端 - 无论是不可靠的网络连接或限制应用程序运行时间的操作系统。因为不依赖于用户存在/连接的动态状态，所以消除了居住者离开和（重新）加入房间的问题 - 用户总是会收到通知。更重要的是，由于 MIX 和用户服务器之间的共同责任，后者从 MIX 通道获取所有通知，可以在不中继解决方法的情况下生成通知（大多数情况下不可靠或影响资源使用）。

source: In case of Tigase XMPP server it gets better thanks to our experimental `filtering groupchat notifications <https://xeps.tigase.net/docs/push-notifications/filters/groupchat/>`__ feature, which allows user control when to receive PUSH notifications from group chats (always, only when mentioned or never)
zh_cn: 在 Tigase XMPP 服务器的情况下，由于我们的实验性 `过滤群聊通知 <https://xeps.tigase.net/docs/push-notifications/filters/groupchat/>`__ 功能，它变得更好，它允许用户控制何时接收来自群聊的推送通知（始终，仅在提及或从未提及时）

source: Is MUC obsolete?
zh_cn: MUC过时了吗？

source: We think that MIX is the way forward, but we also know that this won’t happen overnight. Because of that MUC is still supported in all our applications and Tigase XMPP Server implements `XEP-0408: Mediated Information eXchange (MIX): Co-existence with MUC <https://xmpp.org/extensions/xep-0408.html>`__ to allow all non-MIX client to participate in MIX channel discussions using MUC protocol.
zh_cn: 我们认为 MIX 是前进的方向，但我们也知道这不会在一夜之间发生。因此，我们所有的应用程序仍然支持 MUC，并且 Tigase XMPP 服务器实现了 `XEP-0408：中介信息交换（MIX）：与 MUC 共存 <https://xmpp.org/extensions/xep-0408.html>`__ 并允许所有非 MIX 客户端使用 MUC 协议参与 MIX 频道讨论。

source: Tigase MIX Release Notes
zh_cn: Tigase MIX 发行说明

source: Welcome to Tigase MIX 1.0.0! This is a feature release for with a number of fixes and updates.
zh_cn: 欢迎来到 Tigase MIX 1.0.0！这是一个包含许多修复和更新的功能版本。

source: Tigase MIX 1.0.0 Release Notes
zh_cn: Tigase MIX 1.0.0 发行说明

source: Major Changes
zh_cn: 主要变化

source: This is the introductory version of `MIX specification family <https://xmpp.org/extensions/xep-0369.html#family>`__
zh_cn: 这是 `MIX规范系列 <https://xmpp.org/extensions/xep-0369.html#family>`__ 的介绍版

source: All Changes
zh_cn: 所有更改

source: `#mix-2 <https://projects.tigase.net/issue/mix-2>`__:Implement XEP-0369: Mediated Information eXchange (MIX)
zh_cn: `#mix-2 <https://projects.tigase.net/issue/mix-2>`__:实施 XEP-0369：中介信息交换 (MIX)

source: `#mix-3 <https://projects.tigase.net/issue/mix-3>`__:Implement XEP-0406: Mediated Information eXchange (MIX): MIX Administration
zh_cn: `#mix-3 <https://projects.tigase.net/issue/mix-3>`__:实施 XEP-0406：中介信息交换 (MIX)：MIX 管理

source: `#mix-6 <https://projects.tigase.net/issue/mix-6>`__:Create tests for MIX CORE & Participants Server Requirements
zh_cn: `#mix-6 <https://projects.tigase.net/issue/mix-6>`__:为 MIX CORE 和参与者服务器要求创建测试

source: `#mix-8 <https://projects.tigase.net/issue/mix-8>`__:Improve caching
zh_cn: `#mix-8 <https://projects.tigase.net/issue/mix-8>`__:改进缓存

source: `#mix-9 <https://projects.tigase.net/issue/mix-9>`__:Add support for MIX-MUC integration
zh_cn: `#mix-9 <https://projects.tigase.net/issue/mix-9>`__: 添加对 MIX-MUC 集成的支持

source: `#mix-10 <https://projects.tigase.net/issue/mix-10>`__:Invalid response for disco#items
zh_cn: `#mix-10 <https://projects.tigase.net/issue/mix-10>`__: disco#items的无效响应

source: `#mix-14 <https://projects.tigase.net/issue/mix-14>`__:Add configuration to limit who can create channels in component
zh_cn: `#mix-14 <https://projects.tigase.net/issue/mix-14>`__:添加配置以限制谁可以在组件中创建频道

source: `#mix-15 <https://projects.tigase.net/issue/mix-15>`__:NPE in MAMItemHandler
zh_cn: `#mix-15 <https://projects.tigase.net/issue/mix-15>`__:MAMItemHandler 中的 NPE

source: `#mix-16 <https://projects.tigase.net/issue/mix-16>`__:Add MIX to installer as option.
zh_cn: `#mix-16 <https://projects.tigase.net/issue/mix-16>`__:将 MIX 作为选项添加到安装程序。

source: `#mix-17 <https://projects.tigase.net/issue/mix-17>`__:Could not parse new configuration of channel: PubSubException: Only participants and information nodes are supported!
zh_cn: `#mix-17 <https://projects.tigase.net/issue/mix-17>`__:无法解析频道的新配置：PubSubException：仅支持参与者和信息节点！

source: `#mix-18 <https://projects.tigase.net/issue/mix-18>`__:NPE when sending requests to removed channel nodes
zh_cn: `#mix-18 <https://projects.tigase.net/issue/mix-18>`__:向已移除的通道节点发送请求时的 NPE

source: `#mix-19 <https://projects.tigase.net/issue/mix-19>`__:MAM:2 is not advertised
zh_cn: `#mix-19 <https://projects.tigase.net/issue/mix-19>`__:MAM:2 未做广告

source: `#mix-20 <https://projects.tigase.net/issue/mix-20>`__:MIX component is broadcasting messages with bare JID
zh_cn: `#mix-20 <https://projects.tigase.net/issue/mix-20>`__:MIX 组件正在广播带有裸 JID 的消息

source: `#mix-21 <https://projects.tigase.net/issue/mix-21>`__:Possibility of duplicated subscription of a node
zh_cn: `#mix-21 <https://projects.tigase.net/issue/mix-21>`__:节点重复订阅的可能性

source: `#mix-22 <https://projects.tigase.net/issue/mix-22>`__:Nickname not returned in response after being set
zh_cn: `#mix-22 <https://projects.tigase.net/issue/mix-22>`__: 昵称设置后未在响应中返回

source: `#mix-23 <https://projects.tigase.net/issue/mix-23>`__:Remove banned participants from participants list and subscriptions
zh_cn: `#mix-23 <https://projects.tigase.net/issue/mix-23>`__:从参与者列表和订阅中删除被禁止的参与者

source: `#mix-24 <https://projects.tigase.net/issue/mix-24>`__:NPE in MIXProcessor
zh_cn: `#mix-24 <https://projects.tigase.net/issue/mix-24>`__:MIXProcessor 中的 NPE

source: `#mix-25 <https://projects.tigase.net/issue/mix-25>`__:Create MIX component documentation and publish it
zh_cn: `#mix-25 <https://projects.tigase.net/issue/mix-25>`__:创建 MIX 组件文档并发布

source: `#mix-26 <https://projects.tigase.net/issue/mix-26>`__:Allow installation admins to manager MIX channels if domain admins are allowed
zh_cn: `#mix-26 <https://projects.tigase.net/issue/mix-26>`__:如果允许域管理员，则允许安装管理员管理 MIX 频道

source: `#mix-27 <https://projects.tigase.net/issue/mix-27>`__:MIX-MUC message duplication
zh_cn: `#mix-27 <https://projects.tigase.net/issue/mix-27>`__:MIX-MUC 消息复制

source: `#mix-28 <https://projects.tigase.net/issue/mix-28>`__:NPE in ``Affiliations.getSubscriberAffiliation``
zh_cn: `#mix-28 <https://projects.tigase.net/issue/mix-28>`__: ``Affiliations.getSubscriberAffiliation`` 中的 NPE

source: `#mix-29 <https://projects.tigase.net/issue/mix-29>`__:Weird "open channel" behaviour
zh_cn: `#mix-29 <https://projects.tigase.net/issue/mix-29>`__:奇怪的 "open channel" 行为

source: Tigase Mix Component
zh_cn: Tigase Mix 组件

source: Tigase IoT Documentation - Version 1.0
zh_cn: Tigase IoT 文档 - 1.0 版
